بە لایەن Explosiveskull https://twitter.com/kaboomskull
ڕاست، پردی دوو، تانکی دوژمن!
ئەو دەربازانە بهێنن.
چەکەکانتان ئامادە بکەن!
ئامانجێکم هەیە
خێرا
ڕاست، پردی دوو، تانکی دوژمن.
بزانە، بزانە.
دەرکردنی زرێپۆش.
ئامانجێکم هەیە
هەڵبگرن!
- با ئاگر بکێشە!
خێرا بکە
بارگاوی چەک بەچاوی هەڵدا.
چەکەکە پڕە لە هەڵاواردن.
ئامادەم
- تەقە بکە - تەقە بکە
با بچین!
تانکەکە تێکشکێندرا
ئامادەم
- تەقە بکە - تەقە بکە
یان مردووم یان بریندارم.
ئەگەر بریندار بووم لەگەڵم نەرم بن
ئەگەر نەمردووە، با بمێنێتەوە.
خراپ نییە، ئەوان توانیویانە تەقەیان لێ بکەن
ڕاستەوخۆ بۆ خوارەوە.
کێیە چینەکە؟
کادێت لاڤرۆڤ، هاوڕێ کۆڵبەر.
لاڤرۆڤ، من ئەو ناناسم.
ئەوێ ئاوی بەسە
ئاوەکە دەبڕمەوە.
بۆتە دەردەخات
ئامانجێ سێهەم ئێستا
- بەڕێزم.
ئامادەم
ئاگر!
تەقە!
لافروف، تۆ دەڵێی.
چی دەکەیت؟
دەتەوێت جارێکی دیکە مەذکوریمان پێ بدرێت؟
لاڤرۆڤ دووبارە کردۆتەوە
بەڵێ، باشترە لە هەمووی، وانییە؟
هەمم؟
کەس هیچ نازانێت
بیرت لەو شتانە بێت کە وتووی.
باشترین دیمیتری شەمایکین بوو.
سەیری بکە، سەیر نییە لەم دواییانەدا بێزار بێت.
باسی چی دەکەیت؟
کادێت تێچەنکۆ، بێگومان ناتوانین بیبیستن.
تۆ شۆکت لێهاتووە.
-مـمـمـمـم
تەقەمەنی پڕبکەرەوە.
ئامادەبن بۆ ڕاهێنانەکەی داهاتوو.
- بەڕێزم.
بێنە ژوورەوە، سەرنج بدە، چاوەکانت ڕاست بکە.
هاوڕێ کۆڵبەر - وەک ئێوە
کێ چین لە تۆپ 1؟
من چینەکە، هاوڕێ کۆڵبەر.
وەڵامم بدە بە باشی!
سەرباز لاوڕۆڤ
من چی بکەم لەمە، لاڤرۆڤ؟
ببورن هاوڕێ کۆڵبەر، چ بکەن؟
سێ گوللە و سێ لێدان لە ماوەی دیاریکراودا.
بەڵام بە هەڵە پەیوەندیمان لە دوا ئامانج تێکشکاند.
بە هەڵە، با بێت.
چەند ئامانج تێکشکێنرا؟
سێ، هاوڕێ کۆڵبەر.
دوو ئامانجت تێکشکاندووە، کادێت.
ئەی تانکی سێیەم لەوێ؟
تۆ دەمانچەکەت بە پارچەی پارچە پارچەی کرد، وانییە؟
ئێستا هەمووتان لەناوچوون.
ئەو تانکە بەسەرتدا هەڵهات و بەرەو مۆسکۆ برد.
لە کتێبەکەمدا ئەمە پێناسەی خراپە، زۆر خراپە.
تێناگەم، کۆمۆن...
سەرباز شەمایکین
تەقەی سێیەم بە بەشی سەرەوەی تاوەری تانکەکە کەوت
کە زاویه که ی له زاویه کی که مدا له گه ڵ ڕێگاى قەڵاکه که ی.
قەڵا هەڵدەگەڕێت و ئامانجەکە دەمێنێتەوە.
لە ماوەی سێ مانگدا هەمووتان لە هێڵی پێشەوە دەبن.
فەرمان دەدەیت بە کەسانی گەورەتر لە خۆت.
کاراکتنی تۆ گرنگ دەبێت.
کاریگەری لەسەر دەرەنجامی شەڕی ئێمە دژی نازیەکان دەبێت.
منداڵی کۆتایی هات، تێدەگەیشت؟
ژیانی خەڵک لە دەستی ئێوەدایە.
هەر هەڵەیەکت ئەنجام بدات دەبێتە هۆی مردن
بۆیە بیرت لەوەتەوە!
تکایە بکە
گروب هەمووان لەژێر دەستدا
- ئه مه بۆ تۆیه - سوپاس
بخۆ!
چێژ لە خواردنەکەت وەربگرە.
ئێستا ده زانیت هاوڕێ گاڵته نییه
ئەمە گالری تەقەکردن نییە.
هیچ کچێک نییە و کەس نییە بۆ سەرنجدان.
کچان هەن
باسی تۆ دەکەن
دووربکە لە مەشا.
ئالێکس، ئەو کچێکی باشە، نەک جۆرێک لە...
لە چی، بە وردی؟
وەک تۆ باشە و شایەنی؟
ئەو زۆر باشە بۆ من و هەر بۆ تۆ؟
ئەوە نییە کە هەوڵ دەدەم بڵێم.
دواتر چی؟
تەنها لەبەر ئەوەی لە خانووی یەتیوان گەورە بووم
من دەبێ دوور بم لە جۆری ئەو، وانییە، دیمیتری؟
هێزی پێشمەرگەی شکۆدارمان دەگەڕێتەوە.
سڵاوتان بۆ سەربازانی مەیدانی!
تەنانەت دەرفەتت هەیە بۆ تەقەکردن لە چەکەکانت؟
بێگومانمان کرد، بێگومانمان کرد.
دەبێت ڕاهێنانێکی هێرش ئەنجام بدەم
هەروەها شەڕی دەستبە دەست.
ئیتر بۆچی هێشتا ناهێڵن شەڕ بکەن؟
ئێوە هێشتا لە پشت یارییە فلزییەکانتان شاراون؟
تۆ خودای جەنگیت.
هاوڕێیان، ئایا لە قوتابخانە دەرتانکردووە؟
یان هەر لێرە جێیان هێشتووە؟
ئێمەش نیشانت دەدەین.
بەس قسە کردنە
یەک، یەک، یەک، دوو، سێ
یەک، یەک، یەک، یەک، یەک، یەک، یەک، یەک، یەک، یەک، یەک، یەک، یەک، یەک، یەک، یەک، یەک، یەک، یەک، یەک، یەک، یەک، یەک، یەک، یەک، یەک، یەک، یەک، یەک، یەک، یەک، یەک، یەک، یەک، یەک، یەک، یەک، یەک، یەک، یەک، یەک، یەک، یەک، یەک، یەک، یەک، یەک، یەک، یەک، یەک، یەک، یەک، یەک، یەک، یەک، یەک، یەک، یەک، یەک، یەک، یەک، یەک، یەک،
یه ك، دوو، سێ با ڕێکه وتنێک بكەین
هیچ کاممان هیچ هەنگاوێک بۆ ناویدا ناگرین.
بەڵام ئەگەر یەکێکمان هەڵبژێرێت، بە تەنیا، ئەوا ئەوە بێت.
لەشوێنەکەمدا شەڕمان لەسەر کچان دەکات.
بەڵام شەڕ ناکەین.
ڕێککەوتنمان هەیە؟
ڕێککەوتن.
ببورە هاوڕێ دکتۆر، خەوم کەوتووە
باشە، روودەدات.
هەموو شتێک باشە؟
-مـمـمـمـم
پێم وابوو گوێمه ی هه نگاوم له م شوێنه بوو.
ماشا، بڕۆ خەوێکی باش بخە، ھە؟
بۆچی کتێبەکانی خۆت ناهێڵیتەوە؟
پێویستە هەموو ئەو ناوە لاتینییانە لەبەر بکەمەوە.
هێشتا زۆر شتم بۆ خوێندن ماوە.
کێ ئەو گوڵانە پێ بەخشی؟
تەنانەت نازانم.
کچان، کچان، کچان، کچان،
زۆر بەزەییتان لێ دەکەم، خۆشەویستانم.
تۆ خۆشت خۆش ده وێت، پاشان ده چێته پێشمه رگه
جارێکی تر لە مۆسکۆ دەفڕن.
ئەو شوێنە هەژارەکە چەندە دەتوانێت بمباران بکات؟
- نوێکردن؟
پەنجەرەکان پشکنین بکە، پاشان خەو بخە.
لاڤرۆڤ
من... با، تۆ لە چی بیر دەکەیتەوە؟
بۆ ئه وه ی ئه نجامت بدات لاڤرۆڤ؟
من نەبووم
ئەم قەڵکانە بوون.
پێم وابوو ئێمە ڕێککەوتنمان هەیە.
بەڵێ، ئێمە.
تۆیش بەباشی بوویت.
دیمیتری،
ببورە، مەبەستم نەبوو.
مەبەستت نەبوو؟
کەواتە ئەوە هێندە سادەیە، تۆ مەبەستت نەبوو؟
دیمیتری،
دەزانم تاوانم هەیە، بەڵام راستگۆیە، ناتوانم یارمەتی بدەم.
ببورن هاوڕێ من
ببوورم، ئەوە بوو؟
ئەوە بوو.
بۆچی پێکەنینت؟
با ببینی، بە ئارەزووی خۆی منی ماچکرد، کرد.
تۆ تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی تۆی
هێڵن!
بگەڕێوە بۆ خەوەکانتان.
مانای چیە؟
هاوڕێ فەرماندەی باتری
راستە
بە باشی دەڕوانم
چی ڕوویدا؟
- تێدەگەم
ئەمە بوو.
شەمایین، لە خەو، لە جێگەکەی دەرچوو
لێوی خۆی لەسەر مێزی شکاند.
لاڤرۆڤ سەری لە چوارچێوەی جێگاکە لێدا
هاوکات یارمەتی هاوڕێی دەدات هەڵبگرێت.
ئەگەر ئەوە نەبوو
ئه وسا ئەتوانی به رده وام بیت له ڕاهێنانەکەت
ڕوونە؟
ڕوونە، بەڕێزم.
لەو حاڵەتەدا، پاک بن و بگەڕێنەوە بۆ خەوتان!
هاوڕێ لیوا، بەداخەوە،
ئەوە نەبوو.
ئەوەی ڕوویدا ئەوەیە، شەڕم لەگەڵ سەرباز لاوڕۆڤ کرد.
بەپێی پەیماننامەکە دەبێت ئێمە ڕیسپۆرتی بکەین.
بێدەنگ!
باشە، لەو حاڵەتەدا،
پێنج ڕۆژ دەستگیرکردن،
هەردووکیان.
بەڵێ، بەڕێزم.
ئەوە هەموو شتێک نییە.
سەرباز لاوڕۆڤ،
من دەترسێم کە لەبەرچاوگرتنی ئەو چەوساندنەوانەی تۆ
لەوانە دوێنێ لە مەیدانەکانی ڕاهێنان،
ئەم دۆخە زۆر بە ئەگەری زۆر دەبێتە هۆی دەرکردنی تۆ.
دۆج ١٠٠٢، دەیبینیت؟
پشتڕاستکراو، کاروانێکم دیت
لە ئۆتۆمبێلی زرێپۆشەی دوژمن.
لە ڕێگای شارۆچکەی وارسۆدا دەڕوات لە دەرەوەی یوخنۆڤ.
چەندە؟
ستریگن، پێویستە بزانین چەندیانن.
ناتوانم بڵێم چەندە، زۆرن بۆ ژماردن،
زۆرن.
مۆسکۆ 190 کیلۆمەتر
ڕاپۆرتەکان ئاماژە بەوە دەکەن کە دوو ڕۆژ لەمەوبەر
دوای شەڕی زۆر
دوژمن دوو هێڵی پێشەوەی ئێمە شکاند.
یەکسەر دوژمنەکان بڵاوبوونەوە
چەند ئۆتۆمبێلێکی گەورە و میکانیزکراو.
ئەمڕۆ یوخنۆڤیان گرتووە
لە ئێستادا هیچ هێزێکمان نییە.
بەداخەوە ناتوانین ڕێگرییان لە گەیشتن بە مۆسکۆ بکەین.
فەرمانی پێدراوە قوتابخانەکانی سەربازی پۆدۆڵسک کۆبکرێنەوە.
ئەوان تاکە سەرچاوەی ناوچەکەین.
هەموو سەرچاوەکانی بەردەست بەکاربهێنە بۆ ڕاگرتنی دوژمن
تا کاتی هاتنی یەدەگی، پێنج تا شەش ڕۆژە.
بەڵام لیفێنتنێنر جنرال،
بزانن کە ئەوان فەرماندەى سوپای سووری داهاتوون.
وەک کۆمەڵی زێڕن
لە شەش هەفتەی دیکەدا ڕاهێنانەکانیان تەواو دەکەن و...
کۆڵبەر سترێلبیتسکی،
کێ و چی بەرگری دەکەن؟
لە ماوەی شەش هەفتەدا ئەگەر ئەڵمانییەکان سبەینێ مۆسکۆ داگیر بکەن؟
بڕوام پێ بکە کۆڵبەر
بڕیارێکی زۆر سەخت بوو بۆ ئێمەش
بەڵام ئێمە هیچ بژاردەیەکی ترمان نەبوو.
فەرمانت ئەوەیە بڕۆینە سەر سنووری ئیلینسکی.
بەڵێ، هاوڕێ لیفێنتنێنرال.
لیوای کۆمەڵیش لەژێر فەرماندەیی دەبێت
لە سەرۆکی قوتابخانەی پێشمەرگە، سەرکردەی گشتی سمیرنۆڤ.
لە سنووردا چاوتان دەبینێت.
تۆ وەک دووهەم فەرماندەیی دیاریکرا
ئەرکەکەت، بەرگری لە گوندی ئیلینسکی دابنێ.
ئەوەتا ڕێگای خێرا، ڕووبارەکە و پردەکە.
ئێمە سندوقە قەڵەمبارەکان دروست دەکەین، ٢٠ تۆپباران، ٢٠ چەکی چەکدار.
نازیەکان نزیکەی ٣٠٠ تانکیان هەیە.
تەنیا تۆپباران دەتوانێت ڕێیان بباتەوە.
هاوڕێ لیفێنتنێنرال،
هەموو چەکەکانمان ئامادەی شەڕن
ناردراون بۆ هێڵی پێشەوە.
ئێمە تەنها ٣٠مان ماوە، تەنها ١٢مان جێگەی متمانە
ئەوانی تر تەنها پێنج تا شەش گولە ببارێنن، ئەگەر ئێمە بەختەوەرین.
ئێمە چەکێکی ترتان دەنێرین، ئێستا بڕۆ دەرەوە.
پێنج بۆ شەش ڕۆژ، ئێمە بەڕاستی پشت بە تۆ دەبەستین.
دوژمن بە هەر نرخێک ڕابگرن، تکایە.
سەرۆکی قوتابخانە، دەروازەکە بکەنەوە.
سڵاوێکی دڵسۆز لە قوتابخانەی پێشمەرگە.
بۆچی تۆ زۆر جدییت، پاکۆمۆڤ؟
هۆکارێک هەیە بۆ ئەوە، وانییە، ریل؟
-مـمـمـمـم
ریل.
خانمان، شتێک هەیە کە هەمیشە دەمویست بزانم
و هیوادارم بتوانیت یارمەتیم بدەیت.
ئایا ئاوەدانکردنەوەی دڵ بەم شێوەیە ئەنجام دەدرێت؟
یان بەم شێوەیە؟
هەموو جار جیاوازە، لێوی هەموو کەسێک جیاوازە.
بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ،
وەک ئەوەی مامۆستای پزیشکیمان پێی گوتم، وتی،
"پاخۆمۆڤ، پێش ئەوەی هۆشیاریت لەدەستبدەیت
باشتر وایە لێوەکانت پێکەوە دابنێیت
چونکە دەمت لەگەڵ ستانداردی سەربازی ناگونجێت.
ماشا!
ماشا
ئەلیکس داوای لێکرد پێم بڵێ ئەمڕۆ ناتوانێت بیبینێت.
بۆچی، چی ڕوویدا؟
لە زینداندایە، لەگەڵ دیمیتری شەڕی کرد.
بۆچی یاقین ئەمڕۆ هێمنە؟
داوای لە من کردیت کە لەگەڵت بم، بەڵام
ئێستا تۆ بە هەموو زمانتەوە بە پشتەوە دەبەیت.
شیشکینا، لوسیا...
چییه ؟
شیشکینا...
داوای هاوسەرگیریت لێ دەکەم
کەواتە، تۆ لەگەڵم هاوسەرگیری دەکەیت؟
کادێتەکانی تۆپخانەکان کۆدەبنەوە.
کادێتەکانی پێشمەرگە، بۆ قوتابخانە، خێرا، بە دوو هێڵ.
ئێرە یاقین، با بچین!
هاوڕێیان، کادێتەکان و ئەفسەرەکان
نازیەکان هەوڵ دەدەن بۆ مۆسکۆ بگاتە.
باوک و برایانمان گیانیان لە دەست دەدەن
بۆ ڕاگرتنی پێشڕەوییەکانیان.
بۆیە ئەمڕۆ، ئێستا باری ئێمەیە.
ئێمە ئەرکی گرنگمان پێ دراوە.
دەبێت
تا بەیانی لە سنووری ئیلینسکی
بەرگری بکە و دوژمنەکان بپارێزە
بۆ لانیکەم پێنج ڕۆژ هەتا هێزەکان دێن.
گرنگ نییە دوژمن چی هەڵبژێرێت بۆ ئێمە،
هەرچی هێزێک ڕووبەڕووی ببینەوە،
دەبێت بەردەوام بین!
ئاکامی هەموو شەڕەکە،
شەڕی دژی ئەو خوکانە فاشیستانە لەوانەیە لەئێستادا پشت بە ئێمە ببەستێ.
ئەگەر بمرین، ئەوا ئەو ساتە دەبین
ئێمەش وەک قارەمان دەمرین.
تەسلیمبوون نییە!
دیارە هەمووان دژی نازیەکان شەڕ دەکەن.
هیچ شێوەیەک نامێنمەوە.
سافرۆنۆڤ، با دەربکە، گوێم لێیە؟
سافرۆنۆڤ!
بچۆ ناو ئۆتۆمبێلەکان.
دیمیتری با بڕۆین.
پاسەوانەکە نانی نیوەڕۆمان بۆ دەهێنێت،
ئێمەش بە نەرمی دەیبەستن.
ئه وه ده ست به كار ناكه وێت
ئێمە تەنها 10 ڕۆژمان بۆ دەین لێرە.
دیمیتری کاردەکات، کاردەکات.
پاسەوانەکەمان سافرۆنۆفە.
هەروەک، سافرۆنۆڤ.
بیرت له و کردۆته وه چی ده که ن؟
باشە، تۆ بیرت لە من کردۆتەوە،
لە باراکەکان یان تەنانەت ئێستا؟
بۆ جارێک لە ژیانت
شتێک بکەین لە دەرەوەی پەیماننامەکە؟
بڕۆ، بڕۆ، لێبم.
ترسنۆک، ترسنۆک، لە پشت پەیماننامەکە شاراوە.
ئالێکس لاڤروف
ئالێکس، تۆ و دیمیتری بۆچی لێرەن؟
ئەوە تەنیا شەڕێکی بچووک بوو.
باشە؟
بێگومان وایە، ئێمە تەنها کەمێک شەڕمان کرد،
ئەوە هیچ کێشەیەکی گەورە نەبوو.
ماشا!
گریگۆریڤاڵ!
ماشا، ماشا من لە پێنج ڕۆژدا ئازاد دەكەم،
تەنها پێنج ڕۆژ زیاتر.
نازانم لە پێنج ڕۆژدا لە کوێ دەبم.
دەدەمەوە، هەرچی پێویست بکات دەیکەم.
تەنها وریا بن لەوێ، باشه؟
لانیکەم ٢٤ کاتژمێر دەخایەنێت
بۆ 3500 کادێت کە بگەنە ئەوێ.
ئەگەر ئەڵمانییەکان پێشڕەوی بکەن لە پاسەی ئیلینسکی،
ئەگەری هەیە نەتوانین ڕێگرییان بکەین.
بۆیە ئێمە پێشەنگێکمان بڵاو دەکاتەوە.
ئه و کاته ئه و کاره ی که ئه وان ئه نجام ده ده ن
تا ئێوارە لە هێڵی ئیلینسکی تێپەڕین.
هێزەکان بە ستارچاک و چەتەکانی یەکبگرن
وردەکاری زیاترمان نییە؟
ستارچاک فێرکردنی هەواڵگری سەربازی بوو.
لەگەڵ قوتابییەکانیدا گروپی گەریلا پێکهێنا
و قەبارەی خۆی نهێنی کرد.
بۆ ئەوەی کەس نەتوانێت بزانێت
چەندیان هێشتا لە پشت هێڵی دوژمنن؟
گروپی گەریلای ستارشک لەگەڵ گروپی ئێمە
شەڕی هێزەکانی دوژمن دەکات و ڕاوەستان دەکات
و لە کاتی ئێمەدا.
هاوڕێ مامچیچ، پیاو و کەلوپەلەکانت کۆبکەرەوە
- و دەستبەجێ بڕۆ دەرەوە.
دڵنیابە باشترین کادێتەکان دەبەستە.
بەڵێ، بەڕێزم.
ئەلیۆشکین، ئەو ئاژاوەخوازەی دوێنێ،
ناوی چی بوو، لاڤرۆڤ؟
بەڵێ، فەرماندێر.
پیاوانی وەک ئەو بەهای کێشی خۆیانن، ئێستا بیکەن.
- بەڕێزم.
بزانە!
تەقەمەنیەکە دەچێتە دوو ئۆتۆمبێلی یەکەم.
کادێتەکان، خێرا، خێرا لەگەڵ سندوقەکان.
واز لە ئەوە بهێنن، دایكم، ئێوە شەرمەزارم دەکەن.
گەرماکانت هەڵگرتووە؟
دایكم!
شەوەکان هەر ساردە دەبن.
ئێمە تەنها بۆ پێنج ڕۆژ دەمانن، دایكم.
تۆ دەزانی هەفتەی داهاتوو تاقیکردنەوەی تۆپۆگرافیمان هەیە
کوڕم،
من دەپەرسێنم، هیچ شتێکی گەمژانە مەکەن.
تکایە بیرتەوە کە تۆ هەموو شتێکیت لەم جیهانەدا هەیە.
باشه دایكم
مەبەستم، بەڵێ، هاوڕێ دکتۆرێکی سەربازی پلەی سێیەم،
مۆڵەت بۆ ڕۆیشتن؟
بەڵێ، کادێت نیکیتین.
ماشا!
ئەلیکسیش دەڕۆێت.
سترێلبیتسکی خۆی لە پێشەنگیدا بوو.
ئەوان ئێستا دەڕۆن، پێش هەمووان.
کوڕە بەختەوەرەکان، هەمیشە.
پێشمه رگه ده چێته ده ره وه
کەفوو بۆ لای یوخنۆڤ دەڕوات
ئامادەبن بۆ چوونە دەرەوە.
بزانە بزانە بزانە
بڕۆ!
با بچین، کوڕان، بزانە.
دەروازەکان بکەنەوە.
ئەو چەکە بە خێرایی پڕبکەرەوە.
ئالێکس!
شەمایین، دەربکە.
خێرا، خێرا، هەمووان دوو کۆمەڵ لە پێنج قەڵا بن.
پێنج دەرزی چەک و پێنج پارچە قەڵا
بزانە، بزانە، بزانە، ئەو سندوقانە پڕبکەنەوە.
ئامادەبن بۆ سەرنشینین.
با بڕۆ، با بڕۆ، با بڕۆ.
دیما، کوڕم!
بەڕێزم، ئۆتۆمبێلەکە بگەڕێنەوە، دەستبەجێ.
هاوڕێ لیوا، هاوڕێ لیوا!
هەموو خزمەکان، چاکەیەک بکەن، ڕێگامان خۆش بکەن!
هەروەک وتم، تکایە، ئێستا، ١٠ هەنگاو پاشەکشەی بکە، تکایە،
بگەڕێوە، هەمووتان بگەڕێوە.
تۆ، لێرە شتێک بنووسە کە ئاسان بێت.
تکایە، هەمووتان پاشەکشەیەک بکەن.
لیزا!
ببورە
هاتن.
لیزا، تۆ لێرە چی دەکەیت؟
چاوەڕوانیمان دەکرد، سوپام کرد.
ناهارمان خوارد؟
باوکە، ئێستا دەچیت بۆ جەنگ؟
بە هیچ شێوەیەک، بۆ جەنگ نییە، کوڕم، تەنها ڕاهێنانێک.
هەمووان دەچنە جەنگ جگە لە تۆ؟
ڤۆڵڤکا
- خۆت بە باش هەڵببژێرە.
گوێم لێ بوو؟
هەمووان پاشەکشەیەک بکەن.
و یارمەتی دایکت بدە.
دەگەڕێمەوە، بەڵێنی دەدەم دەگەڕێمەوە.
تکایە ژنان و منداڵان...
ئەلیۆشکین،
با بێنە!
خەڵک تکایە پاشەکشەیەک بکەن، تکایە رێگاکەتان مەگرن
دەگەڕێمەوە
با بڕۆ، با بڕۆ!
ڤۆڵڤکال!
ببە پاڵەوانێک
بۆ تۆ دەکەم، باوکە.
رێگاكە خۆش بكەن
لە دەزگای زانیاریی سۆڤیەت.
هەموو هاووڵاتیانی یەکێتی سۆڤیەت،
ئەمڕۆ هێزی ئاسمانی نازی
زنجیرەیەک هێرشی ئاسمانی ئەنجامدا.
بەهۆی سەربازانی مەشقبراوەوە
زۆرێک لە هەوڵەکانی هێرشەکان ڕێگریان لێدەکرا.
بەڵام چەند گروپێکی فڕۆکەکان تێیدا شکستیان کرد
هەڵدانی تەقەمەنی و بۆمبەکانی سووتاندن
له ناوچه جیاجیاکانی شاردا
هی، شیعرێک بخوێنەوە، ئەتوانیت؟
ژیان بۆ زۆربەی ئێمە، ناوچەیەکی سەختە.
لە پێکەنین و ئازارەوە لەدایک بووین.
ئێمەش هەوڵدەدەین گەشە بکەین، فێری فڕۆکەوانی بین، بەڵام بۆچی؟
تەنها بۆ ئەوەی بمرین؟
من ڕەت ئەكەم باوەڕم بەوە بكات، ژیان ئامانجێكی هەیە.
لە نێو قوڵ و لە نێو تۆقەکاندا
رێگایەک بە چەقۆ دەکرێت.
دەبێت گەشتەکە قبوڵ بکەین.
دەبێت بەبێ ترس قبوڵبكەین.
و بە جراتەوە بەرەو ئەم سنورە خیانەتکارە نزیک ببنەوە.
تەنانەت ئەگەر دوژمنێکی مەترسیدار لە رێگەمدا بێت،
وەک هەڵۆ هەڵدەم، نەک دەبم بە قوربان.
بۆیە دەست بە دەست شەڕ دەکەم، لە خاکی سوڤیت لەدایک بووم.
شارپێن!
هەمووان بۆ نێو دارەکان.
هی، هی، زیندووی؟
هەمووان دەربچن، بەرەو دارەکان!
دەربکە!
چی دەکەیت؟
وەرە ئێرە!
بڕۆ دەرەوە!
چی دەکەیت؟
با بڕۆین.
هەمووان، لە گواستنەوەکان دابەشن.
ئەوەتا قڵۆکان دەسووتێن
دابەزی!
دابەزێنە، ئەمە فەرمانێکە.
ئەو قڵۆکانە دەربکە، خێرا، بزانە، بزانە، بزانە،
- بزانە، بزانە، بزانە، بزانە، بزانە، بزانە، بزانە، بزانە، بزانە، بزانە، بزانە، بزانە، بزانە، بزانە، بزانە، بزانە، بزانە، بزانە، بزانە، بزانە، بزانە، بزانە، بزانە، بزانە، بزانە، بزانە، بزانە، بزانە، بزانە، بزانە، بزانە، بزانە، بزانە، بزانە، بزانە، بزانە، بزانە، بزانە، بزانە، بزانە، بزانە، بزانە
- با بڕۆ!
لێرە، دەبێت قەڵاەکان وەربگرین
لە بارهەڵگرەکە دابەزی
پاڵبکە، پاڵبکە.
ئەوانی لێ بکەرەوە
بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ - بکوژەرەوە، بکوژەرەوە!
ئەو قەرەستانە لادەرەوە
با، تەشنکۆ، با، با،
- با بڕۆین - بڕۆ، بڕۆ
من دەیگرم، بڕۆ!
بگەڕێوە، هەموو بگەڕێوە، دەتەقێتەوە!
تێچەنکۆ، بڕۆ دەرەوە!
تێچەنکۆ.
تێچەنکۆ؟
زیندووە
ئاندری!
تۆ زیندووی، زیندووی.
بگەڕێوە بۆ ناو ئۆتۆمبێلەکان.
بگەڕێوە ژوورەوە، هەمووان.
با خێرا بگەڕێین
پزیشک، بۆگاتۆڤ بریندارە
کڵێپێکی فریاکەوتن وەربگرە، خێرا، خێرا.
خێرا دابنیش، پشتی خۆت بده .
- ئه وه بده م - پشتی تۆ
بده وه
هێواش
کتێبەکەم
هێور، هێور.
شـە، شـە، شـە، شـە.
هاورێ گیان
هێشتەوە
چەندە گەمژانە مردن.
شـە.
تەنانەت نەگەیشتمە پێشەوە.
پاڵەوانێکی ڕاستەقینە.
یاقین و خەلیلوف، لەگەڵم بن.
بەڵێ، بەڕێزم.
تکایە لە شوێنی خۆت بمێنەوە.
دڵنیام، ئەفسەر، منداڵەکان، جێگیر بن.
یوکێ و لیڤەر لە دوای من بن
مەترسە، ئێمە دۆستانین.
پۆدۆڵسک،
بۆچی متمانەی تۆ بکەم؟
دوێنێ چەند هاوڕێیەک هاتنە گوندەکە
چوار کەسیان کوشت و شارەوانیمان برد.
بۆ چییان دەوێت؟
ئەو پیاوێکی پیرە
بە بازەیەکی.
چییان هەیە؟
ئێمە چی دەگوازینەوە؟
جل و جل و بەرگی کۆن، پێڵاو، پانتۆڵ، بەرگی
باوکی دایکانی منداڵەکەم مردووە.
بۆیە ئەو ئەو شتانەی پێماندا.
نیشان بدە، ماروشا.
گومانت لەوەدا کە تۆ بەرپرسی ئەم یەکەیە؟
تۆ هەڵە زانیت.
فەرماندەی پێشەنگی پێشمەرگە و تۆپخانەیی،
لیوا مامچیچ
راهێنەری هەواڵگری کاپتن ستارچاک
ئەمانە فێرخوازەکانمن.
بەڵگەنامەکان تکایە
لە کۆشکەکان زیاتر دزەی تێدایە.
بەڵێ؟
ئالێکس، لاڤرۆڤ!
تاوانم، هاوڕێ کاپیتان.
یۆرۆکین، وانییە؟
یۆرۆکین، ئەمەی دەزانیت؟
بەڵێ، بەڕێزم.
ئێمە لە هەمان خانوویەتیەتی، ناوی (ئالیکس لاڤرۆڤ) یە.
ئەوە باشە.
دابەزی.
یۆرۆکین!
ئەلیکس لاڤرۆڤ!
تۆ سەیری خۆت بکە
- ئێوەش!
خۆشحاڵم کە تۆم ناسی.
بەم شێوەیە نازیەکان دەگرین
بە بەکارهێنانی میوە زیندوو بەم شێوەیە.
وەک ئەوەی ئەو شوێنە هی ئەوان بێت، نەفرەت.
بەڵام ئێستا کە تۆپخانەمان هەیە، ئێمە لە دۆزەخدا دەڕۆین، وانییە؟
یۆرۆکین، زاتیڤا.
ئەوە بەس نییە، تۆ نەدەبوو پێی خۆت نیشان بدەیت.
هەروەها تۆ چەکەکەی ئاشکرا کرد.
ئەوە هەڵەی منە، هاوڕێ سەرکردە.
هەڵەی لەم جۆرە دەتوانێت گیانمان لەدەست بدات!
خۆشبەختە هاوڕێکانمان بەزەیان پێ کردین
ناسین.
هێزە سەرەکییەکان دواتر دێن.
با ماتۆڕسکیلەکان تێپەڕن، ئێمە مامەڵەیان لەگەڵ دەکەین.
ئەو شانە قورسەکان هی تۆن.
ئەوان دڵخۆشن.
چونکە نازانن تۆپەکان لێرەن.
-بەختی زۆرم پێبەخشە.
لە وێستگەکانتان بن.
چەکى ژمارە یەکەم، پێشمەرگە، شڕاپنێل.
شڕاپنێل، بەڵێ، بەڕێزم.
چەکەکانی ژمارە دوو و سێ،
ئۆتۆمبێل، پێشهاتکردنی زرێپۆشەکان.
دەرکردنی زرێپۆش.
چەکەکە پڕە لە هەڵاواردن!
چاوەڕێی ناوەندی بکە، بەرەو ڕاست بڕۆ.
دەرکردنی زرێپۆش.
چەکەکە پڕە لە هەڵاواردن.
ئامادەیە!
ئاگر.
تێدەگات
شارپێن!
دەبینم دوژمن لێرەیە
یاری دەکەن!
پڕبوو!
ئاگر!
سەربازانی دوژمن، شڕاپنێل
ئەڵمانییەکان لە لای ڕاستەوە.
بزانە بزانە بزانە
بەشی دوو، بەدوامەوە.
بەڵێ، بەڕێزم.
پێشمەرگە داببڕن
لە دوای من، لە دوای من، لە دوای من.
لاڤرۆڤ، بگەڕێوە بۆ بنکەی خۆت.
لاڤرۆڤ، چ گێژنێک، بگەڕێوە، بگەڕێوە!
باشە تۆپباران؟
-ئەی، ئەی.
لە دوای من وەرە
وتم، بەدوامەوە!
کاپیتان ڕۆسیکۆف
بەڵێ،
- هی تۆ؟
بەڵێ، ئەو چەکدارە جونیۆرە سەرباز لاڤرۆڤە.
بۆچى پێشمەرگەکانى تۆ بەخۆى تەقدەکەن؟
لانیکەم هێرش دەکا، نەک پاشەکشەی دەکرد.
هەمم.
بە جدی وەرناگرم
بۆیە، تۆ بە یەکلاکەرەوە بۆ ببیتە پاڵەوان، دەنگی شەڕی بیستت.
پێیەکانت بەدوای شەڕێکدا گەڕانەوە.
چی ئەگەر لە نێوان چاوەکانتدا گوللەباربن؟
ئه وسا وه ک ئه م کوڕانه لێره ده خه یت
بەڵام ئەوان لە کاتی ئەنجامدانی کارەکانیان مردوون.
تۆ تۆپباران و تۆ تۆپباران!
ئەوە دەبێتە پسپۆڕت
بەبێ پسپۆڕان، تۆپباران بوونی نییە.
و بەبێ تۆپباران، ئێمەش هیچ پارێزراوێکمان نییە،
و هەموومان وەک ئەوان دەمانکەوێت،
لە پاڵ یەکتر.
لۆڤرۆڤ،
بۆ پێشێلکردنی پەیماننامەکە
تۆ بۆ بەڕێوەبەری تەقەمەنی دابەزێندرایت.
بەڵێ، بەڕێزم.
بزانە بزانە بزانە
سەیرکەر، کادێتەکانی "ڕەنگی سەوز"یان هێناوە.
شتەکان زۆر خراپن
ئێمە هەموومان بۆ هیچ نامرینە.
هاوڕێ کۆڵبەر تکایە گوێ بگرە
نۆ سندوق دروستکردین لەم لایەی ڕێگاوبانەدا
11 کەسی تریش لە لایەکی دیکەوە.
هەندێکیان لە کەناری ڕووباردا نین، بەڵام لە دوورتر،
لە هێڵی دووەم و سێیەمدا، هاوڕێ کۆڵبەر، تکایە.
ڕۆژانە ٢٠ کاتژمێر کار دەکەین.
هەموو ڕۆژێک
تەنانەت شەوانیش هەڵدەکەین.
وەستێن، تۆ باسی چی دەکەیت؟
تۆ ئەمە بە هێڵی بەرگری ناو دەبەیت؟
بۆچی هیچ شتێک ئامادە نییە؟
بۆچی ئەوە دەڵێی هاوڕێ کۆڵبەر؟
ئەمە سندوقێکی باشە بۆ کۆپڵەکتۆن.
یەکێک لە زۆرێک کە دروستمان کردوە
ئەمە تابوتێکی کۆنکرێتە.
بۆچی دەروازەکانی چەکەکان زرێپۆش نین؟
تەنها یەک لێدان و پارچە پارەکان هەمووان لەناو دەبەن.
دەرگاکان لە کوێ؟
دوو گرەنات لە دواوە هەڵگیرا
ئێمە گۆشتی مردین.
هیچ شاردنێک نییە.
تێبینی کردیت؟
لە سەرەوە، لە کەناری دەریا،
ئێمە وەک پەنجە ئێشەکان لێرە دەردەخەین.
ئێمە بە پارچەیەك تەقەیان دەكەن و تەنانەت هێواشیان ناكەینەوە!
ئێمە هەموو ئەوەی کە توانیومانە کردین لێرە.
تۆ بینیت
تۆ خۆت بینیوە کە تەنانەت ژنمان هەیە
و پیاوانی پیر کە بەبێ خەو کار دەکەن، هاوڕێ کۆڵبەر!
تۆ ناتوانیت لەوێ وەستێنیت و لە پشت ژنەکان بشێویت.
چوار هەزار، ئەوە ژمارەی کوڕە گەنجەکانمە
بۆ ئەوەی لە شوێنی خۆیدا بکوژرێن.
تۆ یارمەتییان دەدەیت زووتر بمرن؟
گوێ لێ بگرە، کۆڵبەر.
من هیچ چەکێکم نییە و هیچ دەرگاشم نییە.
ئەو قەڵایانە تەواو دەبوو
زیاتر لە دوو مانگ لەمەودوا.
کەس نەیزانی ئەڵمانییەکان دەتوانن بگەن
تا ئێرە نایەت
سەیرکەر، سمیرنۆڤ هاتووە.
ڕاپۆرتەکان ئاماژە بەوە دەکەن کە کادێتەکان پەیوەندییان بە ناوخۆییەکانەوە کردووە
لە بەهێزکردنی کەناری ڕووبارەکەدا،
هەروەها دانانی دژە تانک
و بەرگەکانی دژە پێشمەرگە.
لە مینیفێتەکەدا دەردەکەوێت کە دوو لیوای پێشمەرگە زیاتر
ئەمشەو دەگەیەنرێت و بەیانیان ئەتۆ ئەتۆ ئەتۆ ئەتۆ ئەتۆ ئەتۆ ئەتۆ ئەتۆ ئەتۆ ئەتۆ ئەتۆ ئەتۆ ئەتۆ ئەتۆ ئەتۆ ئەتۆ ئەتۆ ئەتۆ ئەتۆ ئەتۆ ئەتۆ ئەتۆ ئەتۆ ئەتۆ ئەتۆ ئەتۆ ئەتۆ ئەتۆ ئەتۆ ئەتۆ ئەتۆ ئەتۆ ئەتۆ ئەتۆ ئەتۆ ئەتۆ ئەتۆ ئەتۆ ئەتۆ ئەتۆ ئەتۆ ئەتۆ ئەتۆ ئەتۆ ئەتۆ ئەتۆ ئەتۆ ئەتۆ ئەتۆ ئەتۆ ئەتۆ ئەتۆ ئەتۆ ئەتۆ ئەتۆ ئەتۆ ئەتۆ ئەتۆ
زۆربەی کادێتەکانم هێشتا لە ڕێگایانن
هیچ چێشتخانەیەکی مەیدانی نییە، تەنها بەشە ڕۆژانە
و هیچ چەکێکمان وەرنەگرتووە.
ڤانگارد تا زۆرترین ڕۆژێک یان دوو ڕۆژ دەمێنێتەوە.
بیرۆکەیەکت هەیە لەسەر ستراتیژی بەرگریی ئێمە؟
ئەڵمانیەکان جگە لە تێپەڕاندنی ئەم پردە چارەنووسیان نییە.
زایەتسو و بۆلشایا شوبینکا لە دەوروبەری پڕ لە چەمچەدانن.
تەنانەت ئەگەر دوژمن هەوڵ بدات ئەو خاڵانە تێپەڕێنێت،
دەتوانین بیانگەڕێنینەوە.
بەڵام ئەگەر هێزەکانیان لە سەر پردەکە بچن
ئێمە سەرسەند دەبین.
بۆیە پێشنیاز دەکەم ئەو پردە بسڕێتەوە.
من ڕێزم لێیە.
فەرمانیان پێدرا بۆ هێرشێکی دژەخۆم،
بۆ کاتێک تانکەکانمان دێن
من پێموایە پێویستە پشتیوانی زیاتر بکرێت
بۆ ڤانگارد
دەبێت زۆر زیاتر بمێننەوە
لەوەی چاوەڕوانیمان دەکرد.
دەبێت ڕێککەوتنێک بکەین
بۆ گەیاندنی پاڵپشتی و تەقەمەنی،
و دابینکردنی پێداویستییەکان، ڕێکخستنی چاودێری پزیشکی،
و چۆڵکردنی بریندارەکان.
سەبارەت بە بەرە،
کۆڵبەر سترێلبیتسکی، دەسەڵاتێکی تەواو دەدەم
بۆ فەرماندەیی تەقەی دژە تانک.
دوو ڕۆژە ئاوارەم نەبینیوە
واتە ئەڵمانییەکان زۆر نزیکن.
دڵنیام زوو چاویان لێ دەبین.
تۆ چی دەکەیت دانیشتووی
خۆشەویستانم؟
تازە گەیشتین، هاوڕێ لیوا،
نازانین چی لە خۆمان بکەین.
پێدانی پێڵاوی
شەرمەزارین کە کار ناکەین.
شەرمەزاریت لێیە، بەڕاستی.
بۆ چی پێستەکانت دەوێت؟
ئێوە موزیکییەکانن، بانگکردنتان موزیکییە.
یاری بکەن، یاری بکەن، کوڕان.
خه ڵكێك به خۆشی بخه مه وه
کاتێک یەکەم قەڵا تەقە دەکات
لە نزیک سندوقە حەبەکەت، ئامادەبکە.
دوای یەک، دەستت بە چەکەکە بگرە
لە کۆبڵەکە دەربکە
هاوڕێ کۆڵبەر، پرسیارێک؟
دەزانم، هەمیشە دژی چارترە چەکەکە لابردنی.
بێگومان، هەمووتان ئەمە دەزانن.
ئەڵمانیاش هەمان شت دەکەن.
کاتێک تەقەیان تەواو دەبێت، ئەوا بەقەڵەم دێت.
لەو ساتەدا دڵنیابە لەوەی کە تۆ تێیدا نیت.
کاتێک دووکەڵەکە پاک دەبێتەوە، چەکەکە بگەڕێنەوە
و بەردەوام بن وەک چۆن بوون.
هێشتا نییە، ئێستا ئامادەبن بۆ تەقەکردن.
با بچین!
تانکی دوژمن!
ئامادەم
ئاگر!
لە دەستدا.
تۆ کوڕی...
ئامانجەکەت ڕێک بخە، خێرا، ڕێک بخە!
ئامادەیە!
ئاگر.
تەقە!
کارێکی باش، لاڤرۆڤ.
ئەگەر خۆم نەبینیایە، باوەڕم پێ نەدەدەکرد.
بەردەوام بن، هاوڕێیان، بەردەوام بن.
خێرا، تکایە خێرا، ئەڵمانییەکان لە نزیک بوون.
دەستگیرکردنی هێزەکان، چەک ژمارە یەکەم، پێشمەرگە، شڕاپنێل.
بۆ پێگە، بۆ پێگە!
بەڵێ، بەڕێزم.
سێ ڕۆژمان پێك هێنا، ئەوە باشە.
بەڵام دەبێت زیاتر بەردەوام بین
تا ئەو کاتەی کە قەڵا تەواو دەبێت.
پاشان، چاوەڕێی دەکەین.
لاڤرۆڤ، چەک بۆشکاندن.
تەنیا پارچە پارچەیەکی ماوە.
بۆ ئەوەی لە ناویان بگرن، شڕاپنیلەکە بسڕنەوە.
پاشان با دەست بکەین بە پاشەکشەکردن.
بریندارەکان ئامادە بکەن.
ئەو لە ڤانگاردەیە، ئامادەکاری بکە بۆ نەشتەرگەری.
تەقە!
بزانە بزانە بزانە
بڕۆ
تانکەکان، تانکەکانمان.
ڤانگارد ماندوو بوو
بۆ پێنج ڕۆژ دوژمن ڕاگرتووە.
خۆشبەختانە، دیویژنەی 17ی تانک...
ئێستا تانکەکان دەنێردرێن بۆ
هەروەها، پێویستە ئاگادارتان بکەمەوە کە یەدەگییەکان دەگەیەنن
دواى چاوەڕوانکراو.
واتە دەبێت ڕووبەڕووی دوژمن ببینەوە
لێرە لەم سنوورەدا.
ئەمە پێشنیارەکەم بکەین.
ئەوەی لە پێشەنگادا ماوەتەوە هەڵبوەشێنن.
و هەموو کادێتەکان
پێش خۆرهەڵدان، بونیاد بن بۆ لیوای خۆیان.
- زۆر سوپاس.
68 کوژراو
هاوڕێیان، هیچ کامتان سەرباز لاوڕۆڤی لاوەرینی بینیوە؟
ئالێکس، ئەو لێرەیە،
لەگەڵ پیاوەکانی کاپیتان ستارچاک، لە نزیک ئەلیکسێڤکا.
خێرا بڕۆ هاوڕێ کاپتان، تەقەمەنی من تەواو دەبێت!
ئەمە هێندەی یەک سلێنتەر دەڕوات!
تەقە!
با بڕۆ، با بڕۆ، خێراتر!
ماڵئاوایی، کاپیتان، خێرای خودا.
بەخێرایی خودا
بە خێرای خودا، بەزەیی بە ئەڵمانییەکان مەدە.
راستە، راستە.
بەخێرایی، بەختەوەریت.
تۆش
بزانە بزانە بزانە
ماشا
وریا، هەڵنەبکە.
ئێمە لە کوێین؟
فەرمانێکی نوێ بۆ ڤانگارد هەیە.
دیارە ئەوان بەرەو شوێنی سەرەکی پاشەکشەیان کردووە.
تۆش، بۆچی لێرەیت؟
گریا مەکەن
باشە، باوەڕم بکە، ئەم برینانە هیچ نین.
زۆر کەس لەوێ کوژران.
شەوانە گۆڕمان هەڵدەکۆشت،
بەڵام هێشتا نەمتوانی هەموویان بخەینە خاکەوە.
لاڤرۆڤ، تۆ بە جوانی دەڕوانیت.
شۆکێکی شەکل بە باشی لەسەرت دەردەکەوێت.
پشوو وەرە و چاک ببە.
لەبیرت دێت شوێنی خۆت لە کوێیە؟
بەڵێ، من دەمەوێ.
راستە، بیرتەوە.
ژنێکی جوانی داهاتوویت هەیە، لاڤرۆڤ.
گرنگتر، دڵسۆزێك.
گوتی: "من هاوسەری ئەوم و
"تا ئەو نەدۆزرێتەوە، بە هیچ شوێنێک نامێنم"
بۆیە دەبوو هەموو ناوچەکە هەڵبگرین.
تۆ کەسێکی بەختەوەریت، لاڤرۆڤ،
تۆ پێویستە گرنگی بە ئەو بدەیت.
ماڵئاوایی!
بزانە!
بووکەی داهاتوو؟
با بڕۆ، با بڕۆ، با بڕۆ!
زۆر بیریت لێ دەکەم، ناتوانم بیبەستم.
مارتا، ئازیزەکەم، ئازیزەکەم،
من هەمیشە لە هەموو خولەکێک لە ڕۆژدا بیرت دەکەمەوە.
ئێمە سێ کاتژمێر دەخەوین و دواتر خندقەکان هەڵدەخرین.
هەموو شەوێک سەیری ئاسمانی قووڵ و تاریک دەکەم
وەک چاوەکانت، مارتا شیرین.
ئێستا پرسیار لە گاوەکە بکە
بۆچی ناترستیت؟
ناتوانم بخەوم، بەردەوام برسی دەمم.
لێرە
وایە
تۆ ڕۆحێکی زۆر دڵسۆزیت، ڤاسیلکۆف.
بڕوانە خوێندنی باڵا چی بۆت کردووە
من زۆر نان نان نانخۆم و تۆ پیاوێکی گەورەن
پێویستت بە خواردن هەیە، بۆیە بخۆ.
-موموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموم
کاتێک ئەو نازیانە دەردەین
دەبێت سەردانی من بکەیت لە خێرسن.
سوێندم دەخۆیت، ڤاسیلکۆف.
سوپای بەناوبانگی ڕیشەی خەنجەرەی دایکم بۆ مردنە.
پاکۆمۆڤ چییه ؟
هاورێیان، کڵاوتان لەبەر بکەن.
کڵاوەکان لەسەر!
دابەزی!
دابەزێنە!
بۆ ناو خندقەکان، بۆ ناو خندقەکان، ئێستا، بزانە!
بگەڕێوە بۆ خندقەکە.
ئەوان تەنها بەرمیلەکانن.
تەنها بەرمیلێکی بەتاڵن، وەرە ژوورەوە،
خۆت دەکوژیت
چی دەکەیت، تۆ ئەدمۆ!
بگەڕێوە بۆ خندقەکە.
دابەزێنە
ئەوان تەنها بەرمیلەکانن!
دابەزی!
بگەڕێوە!
هاوڕێ!
دابنیش با ڤاسیلکۆف دابنیش با!
دابەزی!
هەمووتان لە شوێنی خۆتان بمێننەوە.
هەستە، هەستە، وەرە، هەستە!
من هیچم نابیست!
وتم هەستە!
من هیچم نابیست
پزیشک.
سەرباز دەمکوژێت، تفەنگەکەمم لەدەستداوە.
سەرباز دەمکوژێت، چەکەکەم.
گوێ بگرن، هەمووتان!
چەکەکانتان ڕێک بخەن.
گوێ بگرە، تۆ، هەستە، هەستە.
هەستن، برایان!
گوێ بگرن، هەمووتان، چەکتان بخەستنە رێوەبەر!
چەکەکانتان ڕێک بخەن!
پاکۆمۆڤ، پاکۆمۆڤ
ڤیکتور، بینی؟ خندقەکەمان ڕووخاوە.
چەکت تێیدا چووە ناو خاک
زۆر ناعادلانە، پەخۆمۆیو، زۆر ناعادلانە.
چیدی سوپای ڕەگی ڕیشەی دایکت، خێرسن، ڤیکتور؟
هێمن، هێمن، ڤاسیلکۆف، هێمن.
لە سەری لێدەکەم، ھە؟
بەڵام من باشم.
من لە شەڕی زستاندا رزگاربووم،
من ئەمەمیش ڕزگار دەبم، گەمارۆ.
هێمنی، هێمنی.
کوڕێکی باشە، کوڕێکی باشە، کوڕێکی باشە، کوڕێکی باشە.
ناوی چییە؟
کێ؟
هاوڕێ فەرماندە، هاوڕێ فەرماندە، تانک،
تانکەکان لە لایەکی تر بوون.
لە شوێنی خۆتاندا بن!
لە شوێنی خۆتاندا بن، کادێتەکان!
دەرکردنی زرێپۆش.
چەک بۆشکاندن!
چەکدارانی چەکدار
ئامادەبن بۆ بڕینی پێشمەرگە.
ئامانج، تانک پێشەنگ.
ئامادەم
ئاگر.
تەقەکردن
ئامانج و تەقە، دەست خۆش
تەقە!
چەکەکە دەردەخات، با بچین!
ئاگر!
با چەکەکە هەڵبگرین!
چەکەکە لە کۆتا کۆتا کۆتا دەربکەین، با بگەڕێین!
چەکەکە بگەڕێنەوە ناو، بزانە، بزانە.
چەکەکە پڕە لە هەڵاواردن.
ئاگر، پاڤلۆڤ، ئاگر!
دەرکردنی زرێپۆش.
چەکەکە پڕە لە هەڵاواردن.
ئەوان لە ئارامانن، چەکەکە هەڵبگرن!
با بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ!
بێنە پشت چەکەکە!
باری تۆیە، لیپۆیشین.
ئامادەیە، تەقە!
تەقە!
زۆر جوان، زۆر باش، هاوڕێ لیپۆیشین.
پاشەکشەی ئامانج، تانکی دوژمن، هەڵکوتانی زرێپۆشەکان.
ئامادەیە، تەقە!
تەقە!
ئالێکس؟
دیمیتری؟
تۆ زیندووی، سوپاس بۆ خوا زیندووی.
ئەلیۆشکین رێگەم پێ دا بگەڕێم بۆ تۆ
لە پۆستی پزیشکی.
کەس نازانێ چی ڕوودەدات
ئێمە لە هێڵی دووەمدا جێگیرین.
هەمووان شەڕ دەکەن جگە لە ئێمە.
دوای سێ هێرش لە سنوورەکان هەموو شتێک هێمن بوو
و نازانین چاوەڕێی چی بکەین.
ئەی تۆ؟
ئایا نازیەکانتان کوشتووە؟
زۆر دیمیتری، زۆر
بەڵام زۆرێک لە پیاوەکانمانشیان کوشتووە.
ئەلیکسس کنتسن،
ڕستۆم،
ڤاسیلی لۆزێ،
بالۆشکین،
ریشێنکۆ.
شیسکۆ،
ئاناتۆلی موکین،
موساروف،
گۆراکۆڤ،
یۆرۆڤاڵۆڤ،
ئامادەم
ئەلیکسی لین
ئاگر.
یاکۆڤ لیچستاین
کۆتۆمۆڤ
- رۆدیۆمۆڤ - ئاگر
نیکۆلای ئاندریێڤ
ئاگر.
ئەلیکسی یاکۆنۆڤ
دەستەکان هەڵبگرە.
تیۆدۆر کرۆمۆڤ
نیکۆلای کیلیڤ، ئاندرێ پێلۆڤ
شـە.
پێیان وتم ئەزموونت هەیە
بەڵام تۆ وەک ئەسپێک هەناسە دەدەیت.
من ئەزموونم هەیە، هاوڕێ سەرکردە.
بەڵام شەوەکان ساردە دەبن و دەمم هەڵدەدات.
لەبری ئەوە دەشێوێنمەوە، کاپیتان
ئەو منداڵە زۆر تەنگەیە.
چ ئەزموونێک؟
لە ساڵی ١٩٤٠دا لە نزیک ڤایبۆرگدا سپۆرت بووم.
چییه ؟
ئەوە ئۆتۆمبێلێکی تری ڕادیۆی بەشە، چوارەمینەکە.
واتە لانیکەم چوار بەش لێرە بوون.
ئەمانەش هەژموونەکانن
شوێنی کۆکردنەوەی ئۆتۆمبێلەکانیان.
بێنە سەرکردایەتی.
یۆرۆکین، لەگەڵیدا بڕۆ.
ئێمە لێرە دەمانەوێ بۆ خۆمان شەکاڵێک بدۆزینەوە.
بەپێی زانیارییەكانمان لە ناوچەی دەریاچەی سیمانۆڤسکی
ئەڵمانییەکان هێزێکی بەهێز کۆدەکەنەوە
لە ئۆتۆمبێلی زرێپۆش و پێشمەرگە.
ئێمە بە ئاسانی ناتوانین چیتر لێیان دووربكەینەوە.
لە ماوەیەکی کەمدا
ئێمە زیاتر لە نیوەی خۆمان لەدەستداوە
لە پێشەوەی هێزەکانمان، یان کوژراون یان برینداربوون.
هەروەها چەندین ئامێرمان لەدەستدا.
پێویستمان بە کات دەبێت بۆ ئەوەی هێزەکان وەربگرین
پاشان بۆ گرووپکردنیان.
سەرباز، پێدەچێت بەبێ ئێوە ناتوانین ئەم کارەمان ئەنجام بدەین.
هاوڕێیان، پێشوازی لە سەرکردە دیمنتێف بکەن،
فەرماندەی بەشی تۆپبارانی مووشەک.
چه كی نوێمان بۆ هێنا كه پێویستی به نهێنییه كی تایبه ت هه یه
چی دەڵێی، سەرکردە؟
پێگەی پێگەی ئۆتۆمبێلی سەربازی ئەڵمانی
و ئامێرەکان لە ناو مەودای تەقەکردندا
بەڵام دەبێت لەم مەیدانە تەقەی بکەین.
دوو کیلۆمەتر لە هێڵی پێشەوە.
ئێمە پێویستمان بە ڕۆژێک هەیە
بۆ چاککردنەوەی تەواوی بەرگرییەکانمان.
هەڵە مەکەن، یارمەتیی ئێوە زۆر گرنگە.
ئێمە ئاسایشی تۆ دابین دەکەین.
نابێ بڕۆیت
پۆستی پزیشکی بەبێ مۆڵەت.
تەنها دەمەوێت کوڕەکان ببینم،
بەیانی دەگەڕێمەوە
ئێوە دووتان لەسەر زەوی، ڕووتان بۆ خوارەوە بکەن، ئێستا وتم!
لەسەر زەوی بن و سەرتان دابەزێنن.
بەڵگەنامەکانت نیشان بدەم
مارتا لێرەبوو؟
چی بڵێم؟
تۆ ئەتوانیت هەستە.
ئەوان باشن، گەڕانەوە بۆ ناو ئۆتۆمبێل.
زۆر داوا دەکەم کۆبوونەوەکەمان نهێنی بمێنێتەوە.
تەنانەت لە کۆڵبەر سترێلبیتسکی؟
ئەو پێشتر دەزانێت بەرەو کوێ دەڕوانین.
دیارە شتێکمان بینی کە نەدەبوو ببینین.
بۆچی هێواش دەڕوات؟
و ڕوونمای پێشەوەیش کوژراوە.
هاوڕێ، تۆ کاروانێک بینی؟
ناچار بووم بۆ چاکسازی بمێنمەوە و دوودامەوە.
چ ئاڕاستەیەکیان چوو؟
کاروانەکە بینی، بەرەو ئەو ئاڕاستەیە دەڕوات.
-موموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموم
هیچ یارییەکت هەیە؟
بەڵێ، ئەمانەم هەیە.
دەبێت خۆت ئاگر بخەیەوە.
دەستی منە، دوێنێ بریندار بووم
و ئێستا هەمووی هەڵسوڕاوە.
سبەینێ دەچمە نەخۆشخانە.
لە چ ئاراستەیەکەوە هاتوون؟
لەوێشەوە
هەر بەو ڕێگەیە ڕۆیشتن.
-موموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموم
دەبێت ئەم مەیدانە پارێزراو بێت
هەروەها ئەم ڕێگایە دارستانە.
کادێتێکی نوێ لە کۆشک وەربگرە
و هیچ شتێک بە ناگاور نەبێ.
بەڵێ، بەڕێزم.
تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی
پێتوایە چی دەخوات؟ ملۆنێک؟
ئاناناس.
ئاناناس؟
چەند ڕۆژە لە بەشە خۆراکدا بووین.
کوڕەکان حەزیان لێدەکرد.
با بكەین
دەستگیر بکە
ئامادەبن بۆ تەقەکردن.
ئامادەی؟
چی لە...
دەربکە!
لاڤرۆڤ، کادێت لاڤرۆڤ، ئێوە پێویستە لە بنکەی پزیشکی بن.
داوای لێدەکات کە ژیانی بپارێزە.
هەموو شتەکانی خۆی پێ دەگوت.
سەرکردەکانی داوا دەکەن بەرەو مۆسکۆ بچن
هەرچی زووتر دەتوانن.
ئەوان ئامادەکاری بۆ هێرشکردنە سەر بۆلشای شوبینکا دەکەن
لە چەند ڕۆژی داهاتوودا.
ئەوان بەردەوام دەبن لە شەڕکردن بۆ پردەکە.
بەڵام هێزێکی زۆر کۆدەکەنەوە
لە نزیک بولشایا شوبینکا
ئەفسەرەکە تەلەفۆنی بۆ پزیشکەکەی کرد
لە گەڵ زوڵمێکی ترسنۆک
وتیشی کە یەکێتی سۆڤیەت وڵاتێکی دواکەوتوویە.
دەڵێت لە پۆڵەندا...
لە دۆخێکی لەدەستدەریدا
سەربازانی پۆڵەندی خۆیان ڕادەست دەکەن...
بەڵام سەربازانی ڕووسیان دەمرن.
دەشڵێت کە دواینجار هێرشیان کردە سەر گرووپێکی جەنکەری سوور.
دیارە باسی ڤانگاردی ئێمە دەکات.
ده ڵێت: "ده توانین هه موویان بکوژین".
بەڵام ئێمە بە شێوەیەکی شارستانی کردووین و تەسلیم بوونمان پێشکەش کرد،
و جەنکەرە سوورەکانت چییان کرد؟
چییان کرد؟
وتی: "هاوێران لە هێزەکانمان کرد
کێ ئاوا شەڕ دەکات؟
هیشتار!
دەفەرموێت...
بەردەوام بن لە وەرگێڕان.
دەشڵێت تۆ کۆمەڵێک...
...ڕەنگان
وەرە، هاوڕێ کاپتان، ئەوە ترافیای ئێمەیە.
بخۆ، بخۆ.
ماڵئاوایی، پاکۆمۆڤ.
ئاگاداری خۆت بن
چی لەوێدا هەیە؟
ئاناناس.
بزانە بزانە برا
هاوڕێیان، یارمەتیمان بدەن.
هاورێیان، چەند تەقەمەنیێکم هێناوە.
ببینە، و چەند شیرینییەک.
دیارە فریتزەکان پانتۆنەکانیان تێکداوە.
هیچ شوێنێكیان نییە لە ماوەی 24 كاتژمێردا، من گرێدانم وەك پۆشەك خۆیان دەشارنەوە.
تۆ دەزانی خۆیان دەشارنەوە، دڵنیا.
چەند قەڵەویەک وەربگرن، کوڕان، و دەستبکەن بە کار.
پێست؟
پێمان وابوو دواجار دەتوانین چەکەکانمان بەکاربهێنین.
با ڕوونکردنەوە بۆ ئێوە بکەمەوە،
قورسە بۆمبێک لە خندقێکدا بسڕێتەوە.
کاتێک تەقینەوە دەکات، بەردی سینە دەتپارێزێت لە شڕاپنێل،
لە کۆتاییدا پارێزگاریت دەکات.
دەبێ بچینە سەر کار، برایان.
تۆش گەرم دەبیت.
ئێمە بۆ پاراستنی خۆمان لێرە نین
ئێمە لێرەین بۆ پاراستنی مۆسکۆ.
چۆن مۆسکۆ بپارێزیت
ئەگەر پارچە بۆمبێک سەری تۆ بکوژێت؟
بزانە بزانە بزانە
شارپێن!
دەمامکەکانی گاز لەسەر!
گاز، گاز، هەمووان، دەمامکەکانی گازتان لەبەر بکەن!
ڕاکن، دەمامکەکەی گاز لە کوێیە؟
گاز نییە، دوکانە.
ئەوان هێرش دەکەنە سەر پردەکە.
بایۆنێتەکان چاک بکەن، تەقە بکەن لە پێشمەرگە!
بۆچی چەند ڕۆژێک لێرە دانیشتووین لەسەر هێڵی دووەم؟
پاتریەکەمان باشترینە!
هەر لەبەر ئەوە بوو کە هابووچەکانمانمان نەگرت.
تەواوی دیویزیۆنی تۆپبارانی دیمنتێف ڕاگیرا
تانکەکان بۆ ئەو شوێنە گەڕاونەتەوە.
پاتریەکەت، ئەلیۆشکین، دوا هیوای منە.
هەڵبگرن، هەڵبگرن، کوڕان!
شەڕ بکە بۆ پاراستنی دڵی نیشتمان!
شەڕ بۆ مۆسکۆ!
من یەکم هەیە
من هیچ نابینم، هیچ نابینم.
هێشتا چاوەکانم ماوە؟
بەڵێ، بەڵێ، بێدەنگ بن، باشە، سرجی،
لە نەخۆشخانە چاکت دەکەنەوە
من ناچم بۆ نەخۆشخانە
من دەتوانم لێرە سوودمەند بم، دەستەکانم بە تەواوی باشن.
دەتوانم بەکاریان بهێنم بۆ بارکردنی پڵتەکانی چەک.
پێشتر شەڕی کردووە، ھە؟
لە کوێ؟
لە ئیسپانیا
شوێنێکی جوان.
ریل، ریل، ئێوە زیندوون؟
ریل، هەستە، با، من دەپەرستیت.
هەستانەوە!
ئازیز، گوێم لێ ده یت؟
جاودان، جاودان یاقین.
من لەگەڵت هاوسەرگیری دەکەم، لەگەڵت هاوسەرگیری دەکەم!
ریل، من لەگەڵت هاوسەرگیری دەکەم.
ئەوان هەڵدۆن.
چاوەڕێ بکە، زیندووە.
هەڵبگرە، زیندووە.
زیندووە
پەڵە بەفرەکان لە پێستیدا دەتوێنەوە.
- ناکوژن!
-لە خاکەکەی ناچنە!
قەڵەوەکان هەڵدۆن، سەیری بکە.
زیندووە
بێنە بۆ پۆستی پزیشکی ئێستا!
سبەینێ هێرش دەکەنە سەر بۆلشایای شوبینکا.
چه کێکی تر بنێرن بۆ وێ!
ئێمە تەنیا چەکی کۆنمان هەیە.
هەرچی هەیە بنێرە، بینۆکڵەر.
ئێمە ئەڵمانیان دەبەین تا زۆرترین هێزیان لەوێ بکێشێن
و لە ناو خۆڵگەکاندا گیربێنن.
بەڵام ئەوان لە هێرشکردنەوە بەردەوامن، بۆیە لەبەرچاوگرتنی ئەمە،
ئەمشەو پلەکە بە تەقەمەنی پڕبکەرەوە
ئاماده بن بۆ ته قینه وه ی
کاتێک فەرمانت پێ دەدەم کە بیکە.
چی ئەگەر تانکەکانمان گەیشتنە پردەکە؟
نازانم تانکەکانمان کەی دێن
بەڵام لانیکەم ٢٠٠ تانکی دوژمن هەن
دانیشتووی سەرەوەی ڕووبارەکە.
بەرگریی ئێمە کەم دەبێتەوە
بەڵام دەروازەی سەرەکی بە شێوەیەکی بەرفراوان کراوەیە.
بزانە بزانە بزانە
هاوڕێیان دیمیتری شەمایکین لە کوێیە؟
ئەوێ
با خێرا بگەڕێین
سڵاو
دەنێردرێم بۆ بۆلشایای شوبینکا
بۆ بەهێزکردنیان.
لە کۆتاییدا کارێکی ڕاستەقینە هەیە کە پێویستە بیکەین.
ماندوو بووین لە هەڵماوی ئێرە.
چاوەڕێی تۆ دەکەم
بەڕاستی؟
بەڵێ، بەڵێ.
چی دەخوێنیتەوە؟
پەیماننامە.
با خێرا بگەڕێین
سڵاو، ئەلێکس.
ها!
هاورێیان
هیوادارم زوو چاک بیتەوە.
بەڵێ، بۆ ئەوەی لە کۆتاییدا پێکەوە شەڕ بکەین.
من ئێستا بە تەواوی باشم، ئەو جۆرە بێبایەخانە.
ئەوان لە تەنھا لەبەر خراشێکی کەمم دوورم لە دەرەوە دەکەنەوە.
ئەمە نانێکی وشكە بۆ ڕێگایە
لە لای ئەوانەی لە پۆستی پزیشکی.
- وەرە
زۆر سوپاس، ئەلێکس
ئەمانە وەربگرە، سبەینێ پێویستت بە هێز دەبێت.
بیرۆکە هەڵە مەکە.
تێدەگەیت، ئێمە لە تەمەنی سێ ساڵانەوە دۆستانین.
ئێمە لە هەمان سندوقی شەمیدا یاریمان کرد.
لە قوتابخانەدا هەمان مێزمان پێ بوو.
هەمووان هەمیشە وابوایە کە لە کۆتاییدا هاوسەرگیریمان ئەنجامدەدات.
ببورن، ئەلێکس، ڕێککەوتنەکە کە ئێمە ئەنجامماندا، دادپەروەرانە نەبوو.
دەترسام ماشا لەدەست بدەم بۆیە هەڵە بووم، ببورە.
- باشە.
وەک ئەوەی ماڵئاوایی دەکەیت، واز لە ئەوە بهێنن.
کاتێک دەگەڕیتەوە، قسە دەکەین.
زۆر نیگەران مەبە، ئەوان تەنها هەوڵ دەدەن ترسمان بدەن.
کاتێک ئەو تەقینەوە تەواو دەبێت،
ئێمە لە دۆزەخدا دەدرێین.
تەقەی شڕاپنێل لە پێشمەرگەدا.
ئاگر، پیاوەکان!
دەرکردنی زرێپۆش.
چەکەکە پڕە لە هەڵاواردن.
ئاگر - ئاگر
- دەربڕینی زرێپۆشە لە لای ڕاستەوە.
چەکەکە پڕە لە پارچەی چەکەکە، گیرۆدە!
هەمووان دابەزێنن، بڕۆ بۆ خندقەکە، دەستبخرەوە.
سلاوا، بچە ناو خندقەکە!
پێم بڵێ، بارودۆخ لە بولشایا شوبینکا چۆنە؟
خەم مەخۆ، سلاڤاکەت زۆر بەسوودە.
- ئایا ڕاستە؟
بەڵێ، بەڵێ.
سلاوا، دەستت بده
- ئاندری - یارمەتیم بدە بۆ!
- مەهێڵم، ئاندری.
مەهێڵن بڕۆم
لێرە بمێنەوە، بپارێزن.
پەرستار، لوسي شيشكینا دەناسیت؟
لوسي؟ بێگومان من ئەو دەناسم.
ئێستا لە کوێیە؟
لە پێشەوەی جەنگدا.
کوڕە شیرین، تکایە چایەکەت بخۆ.
لوسي یارمەتی هەڵگرتنی گیالەکانی بۆ دا.
هەروەها جلوبەرگەکەت شۆرد.
یان سوتاند، یان سوتاند ئاندری، کیچینکا.
تفەنگێک بۆ من بهێنن، دەستبەجێ تفەنگەکەم بهێنن!
من کوشتوم، دیمیتری، من کوشتوم.
ئەو کچیینکا مەزنەکەی سوتاند و من کشتم.
بەڵێ سلاوا، تۆ زۆر باش بووی.
- بەڕاستی؟
تکایە، بە دایکم مەڵێ، باشە؟
بێگومان، نامانڵێین.
هیچ کەس، بە هیچ کەس مەڵێ.
با بیزانن من زیندووم.
باشترین هاوڕێم بۆ بۆلشایای شوبینکا چوو
ناو.
ئێمە لە هەمان گوندین کە هاوکێش بووین.
پێکەوە ماسیمان گرتووە، هەموو شتێکمان پێکەوە کردوە.
کاتێک چووینە قوتابخانە دایکی باوەشی پێ کردین و گوتی:
"به ئاگاداری یه كتر بن".
چی بڵێم؟
ڕاپۆرتێکی بەپەلە لە شوبینکا هەیە
لە هۆشیاریدا دەڕوات و دەردەچێت.
دەمرێت هاوڕێ کۆڵبەر
من کۆمسیاری سیاسی لاوین فیلیپۆڤم،
ئەڵمانییەکان بۆلشای شوبینکایان گرت.
ببورن، ئێمە شکستمان هێنا.
کەمتر لە ٤٠ پێشمەرگەی زیندووی ماوەتەوە.
لە ماڵەکانی دەوروبەری ناوچەکە خۆیان هەڵگرتووە.
تۆپباران چی؟
هەموویان مردوون، هەموویان.
هەموویان زیندووی سوتێنران، هەموویان زیندووی سوتێنران.
هەموو شتێک سوتێنرا!
ئیڤان،
چی ڕوودەدات، ئیڤان؟
تۆ دەزانی چی ڕوودەدات، جەنگێکە.
بەڵێ، جەنگ.
بەڵام بۆچی ئەم شەڕە
لە لایەن هەموو منداڵەکانمانەوە شەڕ دەکرێت؟
بۆچی باسیان لێ ناکرێت؟
لە ڕاگەیەندراوەکاندا، وەک ئەوەی هەموویان لەبیرکران؟
هێشتا هیچیان لە ژیاندا نەبینیوە.
تەنانەت هێشتا ژیانیشیان نەزانیوە.
ئێستا بە پارچەیەك تەقێنراون و زیندووی دەسوتێنراون.
من دەبێ قبوڵ بکەم کە ئەمە جەنگێکە؟
ئەمە کۆمەڵکوژییە، ئیڤان.
بۆچی بێدەنگیت؟
بەمزوانە هیچیان زیندوو نابێت!
هیچ کامیان لە 3500 کەسدا
ئەم یەدەگانە لە کوێیە؟
بەردەوام پێمان دەڵێن ئەوان دەمرن؟
ئەوە ئەو یەدەگەیە نییە کە ئەوان بۆ دەمرن.
بەڵێ،
ئەوان مۆسکۆ و نیشتمانی خۆمان دەپارێزن.
بەڵام بۆچی نیشتمانمان گرنگی پێ نادات؟
یان لانیکەم ئەوانەی هێشتا مردوون؟
چی ده ته وێت؟
چی بڵێم؟
فەرمانم هەیە
تا کۆتایی شەڕ بکە.
لە شوێنێک لە نزیک "بۆڵشایا شوبینکا"
ڕزگاربووان هێشتا شەڕ دەکەن.
ئەوان بە تەنیان.
ناتوانم یارمەتییان بدەم و فەرمانی پاشەکشەیان پێنەم.
چی دیکه ده توانم پێت بڵێم؟
بەڵام هەموویان لەناو دەبەن.
هەموویان.
کەواتە دەبێت بەم شێوەیە بێت...
لەم شەڕەدا.
شیشکینا لە کوێیە؟
- چی؟
واز لە وانەکردنی کە گوێم لێ نییە.
بۆچی ئێوە لێرەن و ئەو نییە؟
دیسان
کاغەزێکی جگەرە، باشە.
هەروەها دەتوانیت هەندێکیان بخۆیتە ناو بوتیەکانت
بۆ گەرمی زیاد، بۆ من کاردەکات.
تۆ باسی چی دەکەیت؟
پەیامەکان کە لە ئاسمانەوە دەشکێن.
"ئاگاداری جەنکەرە سوورە ئازاەکان، هەرچەندە جەنکەریتان کرد،
ئێستا بەرخۆدانەکەت هەموو مانای خۆی لەدەستداوە.
"ئێمە ڕێگای شارۆچکەی وارسا داگیرکردین تا نزیک بە مۆسکۆ".
ئەی خودایە!
ئەوان لە مۆسکۆ نزیکە
ئێمە لێرەین و لە سەر سەماخدا دەمانبەخەین.
"لەماوەی یەک یان دوو ڕۆژدا مۆسکۆ داگیر دەکەین.
ئێوە سەربازێکی ڕاستەقینەن و ڕێز لە ئازایەتی ئێوە دەگرین".
گوێ له و پیاوه ده گرێت؟
"دەستبەرداری بکە و بڕۆ لای ئێمە،
به خێرو خۆشی و خۆراكێکی زۆر به خێرو خۆشی ده خوازن.
و جلوبەرگی گەرم".
ئێستا هاوڕێیان، راست بڵێین، چی دەکەین؟
ئێمە خۆمان لە برسیی دەمارین.
سەیری ئەمە بکە، چێژێک لە ژیانێکی باش.
گەرم و خۆش دانیشتبوو.
من گرەوم کە شنیپسەکانیش دەبێت.
دەفەرموێت: "ئەمە فلیشتەرەکان وەک بلیەتەکانت بەکاربهێنە".
دەزانن چی؟
من ناتوانم چیتر چاوەڕێ بکەم.
پێم وایە ئەم بلیتە بەکار دەهێنم
ئێستا ئەگەر دەتەوێت لێم ببورە
وریا بن، لەوانەیە بە ژەهراوییەوە تێبپەڕێت.
من تاقیکردنەوەیان لێ دەکەمەوە.
چی بەسەرت هات؟
چونکە تووشی شۆک بووە.
ئەو بلیتە بەکاردەهێنا بۆ ئەوەی خۆی پاک بکاتەوە.
شتێک بەسەرمدا هات براکان
من تەقەم لێکرد؟
ئایا من تەقەم لێکرد؟
چی بەسەرتدا هاتووە، سرجی؟
لەپێنتەکانمدا خەریکە شەمم.
تەنانەت بیرت لە
گەڕانەوە بۆ هێڵی پێشەوە.
پێویستمان بە جێگایەک هەیە بۆ هاتووچۆیە نوێیەکان لە شوبینکا.
ئێمە دەنێرین بۆ نەخۆشخانە
بۆچی؟ چاک بوومەوە.
دەبێ بچمە لای پیاوەکانم!
چی؟
دیارە کەبەلەکە لە تەقینەوەیەکدا شکێندراوە.
چی پێویستە بکرێت؟
تۆ لە کوێوە هاتووە سەرباز؟
بۆلشایا شوبینکا
بەڵام هەموو ئەوانەی لەوێ بوون گیانیان لەدەستدا.
جگە لە من
دیمیتری؟
دیمیتری!
تۆ زیندووی دیمیتری، تۆ زیندووی!
تۆ توانیت
بریندار بیت؟
دیمیتری، دیمیتری.
هی!
دیمیتری، دیمیتری، تۆ برینداریت؟
هیچ خراپییەکت نییە، باوەڕت پێدەکەن؟
وەک ئەوەی من بە تۆپ بەرگری بکەم!
ئەمە خوێنی سلاڤایە.
ئایا کەسێکی تر گەڕایەوە؟
نەخێر، هیچ کەس نەماوە.
ئەوان بسڕێنە.
ئاگاداری، کادێتەکان
بۆ دەبێ کۆبکرێتەوە؟
لە خندق و سندوقەکانی کۆشکان؟
بۆچی ڕەت ئەکەیتەوە بچیتە نەخۆشخانە؟
ئێوە سەربازییەن، من فەرمانم پێدان
بۆ پۆدۆڵسک، فەرمانم.
هاوڕێ کۆڵبەر، کۆبوونەوەی کۆنستابڵمان ئەنجامدا و بڕیارمان دا
کە ئەوانەی کە هێشتا دەتوانن چەکیان هەڵبگرن
دەبێت لە هێڵی پێشەوە بمێنێتەوە.
ئەمەیش نوسراوەکە.
هێشتا دەتوانین شەڕ بکەین.
ئەگەر ئەڵمانییەکان ڕووبارەکە ببڕنەوە، لانیکەم دەتوانین یارمەتی بدەین
بە هەڵگرتنی تەقەمەنی.
لە نەخۆشخانە ئێمە هیچ سوودێکمان نابێت.
ئەگەر پێویست بوو دەمرین
بەڵام نازیەکان بۆ هەمیشە بەرخۆدانەکەمان لەبیر دەکەن.
کوڕان
خۆزگە خۆم لەگەڵتدا بەشداری شەڕی بایۆنێت دەکەم
هەر نازیەتێک لە رێگامان بێت، بشڕێنین.
بەڵام ئەرکمان ئەوەیە وەک قارەمان نەمرین
بەڵام تا زۆرترین کات بەرخۆدان.
بۆ ئەوەی ئەمە بکەین پێویستە مانەوە.
هەروەها،
پێویستە خوێندنت تەواو بکەیت
و دەبێ ببینمت دەرچیت
چونکە سوپای ئێمە پێویستی بە ئەفسەرە مەشقپێکراوەکان هەیە.
پاشان تۆ سەرکردایەتی سەربازەکانی تر دەکەیت
لە شەڕی ئێمە دژی نازیەکان.
ئێوە دەبێ بڕۆن، کوڕان.
هی، ئەم سندوقانە بێنە ژوورەوە.
ناتوانیت ئەوە بکەیت، ئەلێکس، من دەپەرستیت،
تکایە ئەوە مەکەن.
ناچم بۆ نەخۆشخانە، مەشا، ناچم.
ئەمە برین نییە، تەنها خراشێکە لە بازنەکەم.
کەلوپەلی کەسی لە ئۆتۆمبێلی یەکەمدا،
کەلوپەلە پزیشکییەکان لە سێیەم.
ئەی شۆکەکەی تۆ؟
شۆک شۆک
دەتوانم بینین و بیستم و بیرەوەریم هەبێت.
تکایە، ئەلێکس، تۆ دەبێ لە ژیان بمێنیتەوە.
من دەمەوێت بمێنیتەوە
وەک دوو باڵندەی خۆشەویستی گەنجن.
بینینیان دڵخۆشی لێ دەکەم
بەردەوام بن لە بارکردنی ئەو سندوقانە.
ئەلێکس، تکایە مەڕۆ، تەنها مەڕۆ.
کادێت لاڤرۆڤ، پێشانگاکانت بگۆڕە و ئامادەبن بۆ ڕۆیشتن.
هاوڕێ سەربازی - گوێت لێبووم
گریگۆرێڤا، تکایە یارمەتی بدە.
هاوسەرگیریی داهاتووم
ماڵئاوایی هاوڕێیان ماڵئاوایی برایان بەختەوەرن
کادێتەکان بچینە ناو ئۆتۆمبێلەکان، با بڕۆین!
ئاگاداری خۆت بن
گەشتێکی ئارام.
باشه هاوڕێ من تا دیکه
دیمیتری، تۆ پێویستە یارمەتیم بدەیت بمێنمەوە.
بشاردم، تکایە.
ئێستا ناتوانم بڕۆم
دەزانم ئەمە دژی پەیماننامەیە،
بەڵام من وەک هاوڕێم داوای یارمەتیت دەکەم.
تکایە وەرە دەرەوە.
بچۆ ناو ئۆتۆمبێلەکان.
با بگەڕێ، دیمیتری، تکایە ئەمە بۆ من بکا.
-نیکیتا چاودێری دەکات، چاوەڕێ بکە.
ئێستا
کادێتەکان، چوونە ناو ئۆتۆمبێلەکان، ئێستا.
ئێستا!
ماڵئاوایی، هاوڕێیان.
گەشتێکی ئارام.
بچۆ ناو ئۆتۆمبێلەکان، با بچۆ
لە قوتابخانەدا بینینەوە
هاتن، هاوڕێیان، ئێوە، بۆ ناو ئۆتۆمبێلی دووەم.
بڕۆ!
پێگەی خۆمان شاردەوە، سەربازان.
نابێت سندوقەکانی ئێمە بینراو بن.
کەرەستەی فریاکەوتنەکانتان وەربگرن، کوڕان.
گریگۆریڤا، بۆچی بەجێی دەگەڕێیت؟
- بۆ ناو پەنابەرگەکە؟
کەرەستەی فریاکەوتنەکانتان وەربگرن، سەربازان.
بۆچی لەپڕ ئەوەندەت؟
وەک چی؟
نازانم، تەنها جیاوازن.
من حەزم لە ئەوە نییە کە هەرچی دەتەوێت بکەی، هەرچی بێت.
کەواتە ئێستا بەم شێوەیە، وانییە؟
ئەلیکس، پێدەچێت ئێمە بگەڕێنەوە قوتابخانە.
ئێمە کێین؟
هەموو ئێمە، ئەوان هەموو بریندارەکانی نوێ دەنێرن
ڕاستەوخۆ بۆ پۆدۆڵسک.
فەرمان هاتین بۆ پاشەکشەی مەلا یارۆسلاڤێس.
هەر خولەکێک ڕایدەگەیەنن.
ئایا هەمووان کڵێپەکانی فریاکەوتنەکەیان وەرگرتووە؟
بەڵێ، خانم.
هێشتا پێویستە بچمە سندوقی ئەلیوشکین
تانکەکان!
تانکەکانمان!
هاوڕێ لیوا، تانکەکانمان لێرەن!
ئێستا دەمان نیشان بدە ئەڵمانیەکان کە ئێمە لە چی دروستین.
هاوڕێیان، ئەوان تانکەکانی ئەڵمانیەن، لە بنکەکانتان بن!
لە وێستگەکانتان بن.
چەکەکان بخەنە شوێنی فریاکەوتنەوە!
لاڤرۆڤ، تانکی پێشەوە هی تۆیە.
چۆن هاتنە پشتی ئێمە؟
ئەڵمانییەکان!
پاتری، پۆستەکانتان جێگیر بکەن.
چەکەکان بخەنە شوێنی خۆیانەوە.
دەربڕینی زرێپۆشە، ببەخشە هێندێک پێشهات.
ئەو نازیانە ئاڵای ئێمەیان خستووەتە سەر تانکەکەیان.
چوار کەسی یەکەم تێدەپەڕن.
ئەلیۆشکین چاودێریی ئەوان دەکات،
تانکی پێنجەم بکاتە ئامانج.
ئامادەیە، تەقە!
تەقە!
ئامانج لە نزیک تانک، چەک هەڵدوان.
چەکەکە پڕە لە هەڵاواردن.
ئامادەیە، تەقە!
تەقەکردن
کوڕە باشەکان، ڕێگای هەڵاتنیان بڕیوە.
ئەو ئەشکەنجە چۆن هاتنە ئێرە؟
ئایا ئەوان دەتوانن لە ڕێگەی (بۆڵشایا شوبینکا)ەوە هاتوون؟
ئاگر!
تەقە!
بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، بۆ لای ڕاست.
- بڕۆ، بایۆنێتەکان.
لە وێستگەکانتان بکەوین و هێرشەکانی بڵاو بکەنەوە.
با بگەڕێین، با بگەڕێین.
دەرکردنی زرێپۆش.
با بچین
با شاکیلۆڤ، بیکات.
ناتوانم لە کاتی خۆیدا بمێنمەوە، ناتوانم بمێنمەوە!
زۆر سوپاس هاورێ
چەکەکە بەرەو پردەکە بگەڕێ.
ئەو دەربازانە بار بکە
تیشک بۆشکانی زرێپۆشەکان ئامادەیە، تانکی پێشەوە.
چەکەکە پڕە لە هەڵاواردن!
خێرا!
ئامادەیە، تەقە بکە!
دەستم پێدەکەوێت، بەڵێ!
تەقە!
بۆ خندقەکان، هەمووتان بڕۆن!
ئاگر!
زۆر باشە، کوڕان، نۆ ئامانج لە حەوت خولەکدا.
کاتی هاتووە
هه مووان ئاگادار بكه نه وه
کە یەدەگەکانمان گەیشتوون
ئەرکەکەمان چۆن تەواو بووە.
فەرمانمان ئەوەیە پاشەکشەی بکەین.
چەکەکە بگەڕێنەوە ناو سندوقەکە
پێش ئەوەی بنێژن.
شابلەک، دەستبەسەرکەرەکان وەرگرە.
با بڕۆ، با بڕۆ، با بڕۆ!
بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ.
هاوڕێ لیوا، فەرماندەیی هێزەکان
بۆ پاشەکشەی بۆ دژە بەهێزەکان، کۆبوونەوە لە بنکەی فەرماندەیی.
دەبێت فەرمانی پاشەکشەکردن بۆ هاوڕێ ئەلیۆشکین بگەیەنین.
هاوڕێ لیوا، ڕێگە بدە بیکەم.
بیکات، لاڤرۆڤ.
شەمایین، چەکت بکەرەوە.
دیمیتری، دیمیتری.
دیمیتری، هەموو شتێک ئاسایی دەبێت.
پێویست ناکات، ماشا.
ئەوە مەڵێ!
ئێستا یارمەتیت دەدەم
ماشا
ئێستا هیچ بایەخێک نییە.
هەیە
ئێستا تێکەڵی کارەکەم مەکەن، کادێت شەمایکین.
هەمیشە سەرت پێوەست بوویت.
من؟
بیرتەوە کاتێک لە بەردەکە هەڵم بۆ ناو ڕووبارەکە
و نزیکه ی خنکان؟
تۆ منی بە گریانی لە کەناری خۆڵ دەرهێنا
داوای نەمردنم دەکرد.
من بە نهێنی چاوم لە تۆ بوو.
بزەنەوەی تۆ زۆر باشە، دەزانیت.
تکایە، پێکەنینت بەردەوام بێت.
ئەوکات چەند ساڵین؟
من حەوت ساڵ بووم و تۆ هەشت.
ئەوکاتم لە تۆ خۆشمویست.
پێم بڵێ، تۆ بەڕاستی
بەڕاستی ئازیزان ئەلیکساندەر ببوسە، ھە؟
بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ.
ئەوە باشە.
هەمیشە خۆت بڕیار دەدەیت.
دیمیتری؟
ئازاری هەیە؟
تکایە، تکایە، تکایە، تکایە.
با بچین
سەیری من بکە دیمیتری!
دیمیتری.
ئەلیکس.
هاوڕێیان
دیمیتری، دیمیتری!
شتێک بکە!
دەبێت شتێک بکەین بۆ ڕزگارکردنی!
شەمایین، شەمایین، شەمایین!
لاڤرۆڤ، چەکت بکەرەوە.
هاوڕێ لیوا، ئێمە هەموو فەرمانی پاشەکشەیمان پێدراوە.
ناردم بۆ ڕاگەیاندنی پەیامەکە!
راستە، لەگەڵ ئەوانی تر بڕۆ.
من لێرە دەمم و چاودێریت دەکەم.
هاوڕێ لیوا، ناتوانیت لێرە بمێنیتەوە
هیچ کەس نەماوە
لاڤرۆڤ، پاشەکشەی بکە، ئەمە فەرمانێکە.
تانکی دووهەمم لە ئارادایە
بكە، لاڤرۆڤ، ئاڕاستەی هێڵەكان بكە.
ئامادەم
- تەقە - تەقە
تۆ تۆی چەکدارێکی باشیت، لاڤرۆڤ.
سوپاس هاورێ لیفێنتان
ئەو تانکە گەورەیە دەبینیت؟
چەکەکە قورسە بۆ تێڕوانین.
پێم وایە کە پێستی هیپۆیە 30 میلیمەتر لە لایەکەوە.
ئێستا سەرنجی تانکی دووەم بدە.
لایان لاوازە، ئامانج بۆ ئامانج.
بەدوای ئێمەدا دەگەڕێت، بەم زووانە بەرەو ڕاست دەڕوات.
پێم بڵێ شتێک، ئایا چوویت بۆ گۆڕەپانی سوور؟
- نەخێر
زۆر بەداخەوە
- من ده كه م.
ئێمە کرملینەکەمان هەیە.
بۆچی، ئایا گۆڕەپانی سوور هەمووی سوورە؟
نەخێر، بە ڕاستی نا.
دیوارەکان سپی و بەردەکان ڕەشن.
بەڵام لە سەردەمی پێشوو، سوور، مانای جوانی بوو.
من هەرگیز کوڕەکەمم نەهێنا بۆ بینینی.
ڕۆژێک دێت ده یبینیت
تەنها دوای جەنگ ئێستا
ئامانجم هەیە.
ئەڵمانییەکان لە دەرەوە بە تفەنگێکی ئۆتۆماتیک
و تەقەمەنیشم تەواو بوو.
ئەمە وەرگرە
ئامادەم
با بكەین!
ئەوە بوو.
ئێستا لە دیمەنی هەمووان دەبینرێت.
تەنها یەک خولەکمان هەیە تا بیناسێت و ئامانجمان بکەوێت.
شوێنێکی لاواز بدۆزەرەوە، لاڤرۆڤ.
ئەمە دوا دەرفەتمانە.
تەقەی شڕاپنێل لە دوژمن لە نزیک سندوقی ئەلیوشکین
فێمێزار، کێشە چییە؟
با بچین
قەڵەمدان، هاوڕێ لیفێنتن.
با شتێک بکەین.
هاوڕێ لیوا، بۆ جاری دووەم،
فەرمانتان ئەوەیە پاشەکشەی بکەن.
هاوڕێ لیوا!
بڕۆ بۆ لای.
ئەڵمانییەکان خەریکی دروستکردنی
پردێکی پۆنتۆن، هاوڕێ لیفێنتن!
کەمێک چاوەڕێی بکە، هاورێ، ئینجا دەڕۆین.
یادت لە ڕاهێنانەکان هەیە؟
تۆ بە تەنکەکەی تۆپەکە ڕاستەوخۆ لە بەرمیلەکە دا.
چاوەڕێی ئەوە بکە کە ئامانجمان بکەوێت.
تەنیا یەک تانک ماوە، کۆتا.
با، ئافاناسی، با، کوڕم.
ئاگاداری، ئاگاداری،
مۆسکۆ قسە دەکات
هێزەکانمان شەڕی بەرگریی توندیان کرد
لە درێژایی هەموو بەرەی
و زیانێکی زۆری بە دوژمن گەیاند.
ئەو چالاکییە بووە هۆی لەناوبردنی
لە 271 تانکی دوژمن، 565 ئۆتۆمبیل،
و ڕیزەکانیشیان کردە دێزەین
مۆسکۆ زانیاری گرنگ هەیە
بۆ ئه وانه ی ده گه ڕێنه وه
بە لایەن Explosiveskull https://twitter.com/kaboomskull